Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
=Time Raiders=
=Perampok Waktu=
=Episode 7=
=Episode 7=
What is this now?
Apa ini sekarang?
Wait.
Tunggu.
Isn't it the decoy mechanism
Bukankah itu mekanisme umpan?
described in my grandpa's notes
dijelaskan dalam catatan kakekku
designed to scare people off?
dirancang untuk menakut-nakuti orang?
Well... Miss Fairy,
Baiklah... Nona Peri,
mind if I borrow your friend's knife?
keberatan kalau aku meminjam pisau temanmu?
I won't touch you.
Aku tidak akan menyentuhmu.
Go.
Pergi.
Didn't attack me?
Tidak menyerangku?
It isn't a decoy mechanism.
Itu bukan mekanisme umpan.
Sir,
Pak,
I never touched your wife.
Aku tidak pernah menyentuh istrimu.
I'll think of something, okay?
Aku akan memikirkan sesuatu, oke?
Just give me more time.
Beri aku lebih banyak waktu.
Pangzi! Pangzi!
Pangzi! Pangzi!
Who's calling me?
Siapa yang meneleponku?
Young man,
Anak muda,
it's you.
itu kamu.
Hurry. Find a way
Cepat. Temukan jalannya
to get me down!
untuk menjatuhkanku!
What're you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Flirting during a crisis?
Menggoda saat krisis?
Keep out of it.
Jauhi itu.
Help me pry her off.
Bantu aku melepaskannya.
Get me down first
Turunkan aku dulu
before I can help you.
sebelum saya dapat membantu Anda.
Hurry! Hurry up!
Cepat! Cepat!
- Wait. - My blood pressure's spiking.
Tunggu. Tekanan darahku naik.
I'll throw this up. Catch it.
Aku akan muntahkan ini. Tangkap.
Great! Great!
Hebat! Hebat!
One, two, three.
Satu dua tiga.
No, no!
Tidak, tidak!
Stop!
Berhenti!
My stance's wrong.
Sikapku salah.
Let me adjust.
Biarkan saya sesuaikan.
Okay.
Oke.
One, two, three.
Satu dua tiga.
No good!
Tidak bagus!
Wait. I'm not ready.
Tunggu. Aku belum siap.
Let me count.
Biarkan saya hitung.
Come on.
Ayo.
One.
Satu.
Two.
Dua.
Three!
Tiga!
Great.
Besar.
Wait.
Tunggu.
Are you okay, Pangzi?
Apakah kamu baik-baik saja, Pangzi?
What kind of place is this?
Tempat macam apa ini?
It hurts.
Itu menyakitkan.
I'm not okay.
Aku tidak baik-baik saja.
This looks like an altar.
Ini tampak seperti altar.
We've been dragged to the center of the kiln.
Kita telah diseret ke pusat tungku pembakaran.
We need to find a way to escape.
Kita perlu menemukan cara untuk melarikan diri.
Too many ghost hands here.
Terlalu banyak tangan hantu di sini.
Actually,
Sebenarnya,
you're right.
kamu benar.
Wait.
Tunggu.
Have you noticed that after we came down,
Pernahkah Anda memperhatikan bahwa setelah kami turun,
those ghost hands didn't dare follow?
tangan hantu itu tidak berani mengikuti?
Exactly.
Tepat.
They attacked fiercely
Mereka menyerang dengan ganas
like pitcher plants capturing prey,
seperti tanaman kantong semar yang menangkap mangsa,
but only dare to drain us slowly in the air.
tetapi hanya berani menguras kita perlahan-lahan di udara.
This place must have defenses,
Tempat ini harus memiliki pertahanan,
repelling the ghost hands.
menangkis tangan hantu.
Then let's stay here for now.
Kalau begitu, kita tinggal di sini saja dulu.
It might be safer.
Mungkin lebih aman.
Don't look at his face!
Jangan lihat wajahnya!
I'm not. I'm not looking.
Tidak. Aku tidak melihat.
What's wrong?
Ada apa?
I never expected King Shang of Lu
Aku tidak pernah menyangka Raja Shang dari Lu
to look like this.
agar terlihat seperti ini.
This is King Shang of Lu?
Ini Raja Shang dari Lu?
You must be kidding.
Kau pasti bercanda.
Lying on the altar like that,
Berbaring di altar seperti itu,
this must be him.
ini pasti dia.
Green-Eyed Fox Corpse.
Mayat Rubah Bermata Hijau.
What?
Apa?
What is Green-Eyed Fox Corpse?
Apa itu Green-Eyed Fox Corpse?
Legends say
Legenda mengatakan
it's a rare congenital deformity.
Ini adalah kelainan bawaan yang langka.
The ancients treated such deformities as divine,
Orang-orang kuno memperlakukan cacat seperti itu sebagai sesuatu yang ilahi,
believing them to be spirit-connected.
mempercayai bahwa mereka terhubung dengan roh.
At birth,
Saat lahir,
they appear normal.
mereka tampak normal.
But during puberty,
Namun selama masa pubertas,
their faces get pointy
wajah mereka menjadi runcing
and their eyes turn thin.
dan mata mereka menjadi tipis.
Then they begin to fear the sunlight,
Kemudian mereka mulai takut pada sinar matahari,
hiding in dark, cold places.
bersembunyi di tempat gelap dan dingin.
Their bodies shed skin repeatedly,
Tubuh mereka berganti kulit berulang kali,
turning blue-black entirely.
berubah menjadi biru-hitam seluruhnya.
King Shang of Lu has this fox face too.
Raja Shang dari Lu juga memiliki wajah rubah ini.
Does it mean that he had this deformity too?
Berarti dia juga punya kelainan itu dong?
Could it be
Mungkinkah itu?
that he grew twisted because he was deformed
bahwa dia menjadi bengkok karena dia cacat
from childhood?
sejak kecil?
Young man,
Anak muda,
the Green-Eyed Fox Corpse is extremely sinister.
Mayat Rubah Bermata Hijau sangatlah menyeramkan.
They say just one look at its face
Mereka mengatakan cukup dengan melihat wajahnya saja
will infect you,
akan menginfeksi Anda,
turning you into their likeness.
mengubah Anda menjadi serupa dengan mereka.
Just now,
Baru saja,
you didn't look at them, did you?
kamu tidak melihatnya, kan?
I'm sorry. I'm sorry.
Maafkan aku. Maafkan aku.
I didn't mean it. I didn't mean it.
Aku tidak bermaksud begitu. Aku tidak bermaksud begitu.
I truly didn't mean it.
Aku sungguh tidak bermaksud begitu.
I didn't mean it.
Aku tidak bermaksud begitu.
You won't change.
Kamu tidak akan berubah.
I just made that up.
Saya hanya mengarangnya.
This young lady's quite pretty.
Wanita muda ini cukup cantik.
Wait, I should call her granny instead.
Tunggu, aku seharusnya memanggilnya nenek saja.
Are you out of your mind?
Apakah kamu sudah gila?
Speaking of which, what's your name?
Ngomong-ngomong, siapa namamu?
I've already introduced myself.
Saya sudah memperkenalkan diri.
I'm Wu Xie.
Saya Wu Xie.
Wu,
Wu,
look at this granny here.
lihatlah nenek ini.
She's been lying here for millennia,
Dia telah berbaring di sini selama ribuan tahun,
yet her skin remains intact.
Namun kulitnya tetap utuh.
The preservation method could be commercial gold.
Metode pengawetannya bisa berupa emas komersial.
Stop the nonsense.
Hentikan omong kosong itu.
Help me pry her off first.
Bantu aku melepaskannya terlebih dulu.
Maybe she fancies you.
Mungkin dia menyukaimu.
Harder.
Lebih sulit.
One, two, three.
Satu dua tiga.
She is so strong.
Dia sangat kuat.
I could hear bones cracking, but she still wouldn't let go.
Aku bisa mendengar tulang retak, tetapi dia tetap tidak mau melepaskannya.
I've got an idea.
Saya punya ide.
Move your head back.
Gerakkan kepala Anda ke belakang.
No way! Don't!
Tidak mungkin! Jangan!
What're you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Are you going to chop her?
Apakah kamu akan memotongnya?
What if there's poison?
Bagaimana jika ada racun?
She's done nothing,
Dia tidak melakukan apa pun,
but you try to chop her arm off.
tetapi Anda mencoba memotong lengannya.
Does that seem right?
Apakah itu tampaknya benar?
You're quite the gallant one, huh?
Kau cukup gagah berani, ya?
Stop the nonsense. Find a solution.
Hentikan omong kosong ini. Temukan solusinya.
Fine.
Bagus.
I will find a way.
Saya akan menemukan caranya.
Listen.
Mendengarkan.
If corpses remain undecayed after death,
Jika mayat tetap tidak membusuk setelah kematian,
there must be a unique preservation technique.
harus ada teknik pengawetan yang unik.
When you came down earlier,
Ketika kamu turun lebih awal,
did you notice anything unusual?
Apakah Anda menyadari sesuatu yang tidak biasa?
Oh, right.
Oh, benar.
There seems to be something in her mouth.
Sepertinya ada sesuatu di mulutnya.
Look.
Lihat.
How tragic.
Betapa tragisnya.
Shoving such a big key
Mendorong kunci sebesar itu
into such a small mouth.
ke dalam mulut yang begitu kecil.
She must be suffering.
Dia pasti menderita.
I bet
aku bertaruh
she'll let go if you remove the key.
Dia akan melepaskannya jika kamu mencabut kuncinya.
Are you scared?
Apakah kamu takut?
You do it if you are not.
Anda melakukannya jika Anda tidak melakukannya.
Fine, I'll do it.
Baiklah, saya akan melakukannya.
Wait, you're so close together.
Tunggu, kalian begitu dekat.
How do I reach between you?
Bagaimana caraku menghubungimu?
Then stop yapping.
Kalau begitu, berhentilah mengoceh.
I'll handle it myself.
Aku akan menanganinya sendiri.
Fine. Handle it yourself then.
Baiklah. Kalau begitu, urus saja sendiri.
Stop!
Berhenti!
Wu Xie,
Wu Xie,
this level of mechanism
tingkat mekanisme ini
is beyond your skills.
di luar kemampuanmu.
One touch could kill you.
Satu sentuhan bisa membunuhmu.
Don't act recklessly.
Jangan bertindak gegabah.
Third Uncle.
Paman Ketiga.
You can see me?
Kamu bisa melihatku?
Where are you?
Kamu ada di mana?
I'm below the steps.
Saya ada di bawah tangga.
I'll explain later.
Saya akan menjelaskannya nanti.
Now, follow my instructions.
Sekarang, ikuti instruksi saya.
Tilt the corpse's head down.
Miringkan kepala mayat ke bawah.
Use your thumb
Gunakan ibu jari Anda
to press her throat,
untuk menekan tenggorokannya,
and slap the back of her head.
dan menampar bagian belakang kepalanya.
Remember.
Ingat.
You must press her throat firmly.
Anda harus menekan tenggorokannya dengan kuat.
Or she'll swallow the key.
Atau dia akan menelan kuncinya.
What's this?
Apa ini?
Wu Xie,
Wu Xie,
there's a fat guy with you, right?
Ada pria gemuk bersamamu, kan?
Yes.
Ya.
Did you find anything odd about him?
Apakah Anda menemukan sesuatu yang aneh tentangnya?
Not really.
Tidak terlalu.
Listen carefully.
Dengarkan baik-baik.
Let me tell you something.
Biarkan aku beritahu sesuatu.
Don't panic.
Jangan panik.
The person before you
Orang di depanmu
isn't the real Pangzi.
bukan Pangzi yang sebenarnya.
The real one is with our team.
Yang asli ada di tim kami.
Pan Zi and Da Kui are interrogating him.
Pan Zi dan Da Kui sedang menginterogasinya.
So you need to stay alert.
Jadi Anda harus tetap waspada.
T-That's impossible.
I-Itu tidak mungkin.
I've encountered
Saya sudah menemui
similar experiences when I was young.
pengalaman serupa ketika saya masih muda.
Just now, he was urging you
Baru saja dia mendesakmu
to put your hand into that female corpse's mouth,
untuk memasukkan tanganmu ke dalam mulut mayat wanita itu,
right?
Kanan?
He was trying to harm you.
Dia mencoba menyakitimu.
What should I do now?
Apa yang harus saya lakukan sekarang?
No matter what he says,
Tidak peduli apa yang dia katakan,
don't believe any of it.
jangan percaya satupun.
Right now,
Sekarang,
look around for anything useful nearby.
mencari sesuatu yang berguna di sekitar.
Quick!
Cepat!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
How dare you
Berani sekali kamu
lie to me?
berbohong padaku?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Stay back!
Mundur!
Pangzi.
Pangzi.
Don't look into his eyes.
Jangan menatap matanya.
This isn't right.
Ini tidak benar.
Wu.
Wu.
What?
Apa?
Did I strangle her?
Apakah aku mencekiknya?
You nearly strangled me.
Kau hampir mencekikku.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Just now,
Baru saja,
we were hallucinating.
kami berhalusinasi.
Was I strangling you this whole time?
Apakah aku mencekikmu selama ini?
Sorry, bro.
Maaf, saudara.
I genuinely didn't realize...
Saya sungguh tidak menyadari...
Why does my head hurt so bad?
Mengapa kepalaku sakit sekali?
There's even a lump here.
Bahkan ada benjolan di sini.
You fell on the ground earlier.
Kamu terjatuh ke tanah tadi.
No.
TIDAK.
I landed on my left side.
Aku mendarat pada sisi kiriku.
Why is there a lump on the right?
Mengapa ada benjolan di sebelah kanan?
I must've been hit by something.
Aku pasti tertabrak sesuatu.
When did we start the hallucination?
Kapan kita mulai berhalusinasi?
And why did we start hallucinating?
Dan mengapa kita mulai berhalusinasi?
Since we're here,
Karena kita sudah ada di sini,
it should be after going down the platform.
seharusnya setelah menuruni platform.
Could it be related
Mungkin itu ada hubungannya
to looking at the Green-Eyed Fox Corpse?
untuk melihat Mayat Rubah Bermata Hijau?
I don't know either.
Saya juga tidak tahu.
But there must be a more logical explanation.
Namun pasti ada penjelasan yang lebih logis.
We couldn't have shared the same hallucination.
Kita tidak mungkin berbagi halusinasi yang sama.
Well...
Dengan baik...
Maybe it's related to the elixir he took?
Mungkin ada hubungannya dengan ramuan yang diminumnya?
Anyway, just stop looking at him.
Pokoknya, berhentilah menatapnya.
- Just in time, - Your box...
Tepat pada waktunya. - Kotakmu...
come take a look.
Ayo lihat.
Quick. Hurry up.
Cepat. Percepat.
Quick.
Cepat.
W-What should I look at?
A-Apa yang harus saya lihat?
Do you see this hole here?
Apakah Anda melihat lubang ini di sini?
What about it?
Bagaimana dengan itu?
Take this.
Ambil ini.
Doesn't this look like
Bukankah ini terlihat seperti
a key?
sebuah kunci?
Doesn't it look a bit new?
Bukankah ini terlihat agak baru?
Just now,
Baru saja,
in the hallucination, Third Uncle said to slap the back of her head.
dalam halusinasi, Paman Ketiga berkata untuk menampar bagian belakang kepalanya.
Should we slap it?
Haruskah kita menamparnya?
You'd trust words from a hallucination?
Kau akan percaya kata-kata dari halusinasi?
This box
Kotak ini
is probably a fake.
mungkin palsu.
This craftsmanship
Keahlian ini
was developed in Germany a few years ago.
dikembangkan di Jerman beberapa tahun lalu.
Where have you seen it?
Di mana Anda melihatnya?
Panjiayuan's full of them.
Panjiayuan penuh dengan mereka.
Then I'll take it out.
Kalau begitu, aku akan mengeluarkannya.
Fake.
Palsu.
It should be fake.
Itu seharusnya palsu.
Look. There's a silk thread.
Lihat, ada benang sutra.
There's something in her belly?
Ada sesuatu di perutnya?
(Mechanism explanation)
(Penjelasan mekanisme)
Didn't expect it's really a mechanism.
Tidak menyangka ini benar-benar sebuah mekanisme.
Be careful.
Hati-hati.
There should be
Seharusnya ada
a hidden crossbow mechanism inside.
mekanisme panah tersembunyi di dalam.
The ancients
Orang-orang kuno
loved placing
senang menempatkan
crossbows in corpses.
panah otomatis di mayat.
They'd connect the mechanism with golden threads.
Mereka akan menghubungkan mekanisme itu dengan benang emas.
If tomb raiders didn't know it
Jika perampok makam tidak mengetahuinya
and remove everything from the corpse's mouth,
dan mengeluarkan semua yang ada di mulut mayat itu,
they'd inevitably snap the threads,
mereka pasti akan memutuskan benangnya,
triggering the crossbow
memicu panah otomatis
in her belly.
di perutnya.
Bows would pierce through the corpse.
Busur akan menembus mayat.
At that moment,
Pada saat itu,
with people standing close,
dengan orang-orang yang berdiri dekat,
there's no way to dodge.
tidak ada cara untuk menghindar.
So we must not
Jadi kita tidak harus
break these golden threads.
memutuskan benang emas ini.
We can only
Kita hanya bisa
snap it softly.
jepret dengan lembut.
Done.
Selesai.
How'd you know that?
Bagaimana kamu tahu itu?
I'm good, right?
Aku baik, kan?
How did her hands let go?
Bagaimana tangannya bisa lepas?
Is she trying to...?
Apakah dia mencoba untuk...?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Wu,
Wu,
didn't you say snapping the thread
bukankah kamu bilang memutuskan benangnya?
wouldn't trigger the mechanism?
tidak akan memicu mekanismenya?
Did you snap it wrong?
Apakah Anda salah memotretnya?
If this is a defense mechanism,
Jika ini adalah mekanisme pertahanan,
that means the contents of this box
itu berarti isi kotak ini
are incredibly valuable.
sangatlah berharga.
It'll be at least the Gui Seal.
Setidaknya itu adalah Gui Seal.
But that's not right.
Tapi itu tidak benar.
How would an ancient mechanism
Bagaimana mekanisme kuno
be connected
terhubung
to a German-made key?
ke kunci buatan Jerman?
Actually, we could leave now.
Sebenarnya, kita bisa pergi sekarang.
The real Gui Seal must've been taken.
Segel Gui yang asli pasti telah diambil.
They left a fake here
Mereka meninggalkan yang palsu di sini
to mislead anyone who came after.
untuk menyesatkan siapa pun yang datang setelahnya.
Where's the key?
Dimana kuncinya?
Right here.
Di sini.
Did you use enough force?
Apakah Anda menggunakan kekuatan yang cukup?
I almost snapped it in half.
Aku hampir mematahkannya menjadi dua.
The key shape matches perfectly.
Bentuk kuncinya sangat cocok.
Why won't it open?
Kenapa tidak bisa terbuka?
It must've been made by amateurs.
Itu pasti dibuat oleh amatir.
It's missing parts.
Ada bagian yang hilang.
What's happening?
Apa yang sedang terjadi?
Wu.
Wu.
It's just decomposition.
Itu hanya penguraian.
You scared me to death.
Kau membuatku takut setengah mati.
I never thought the key had preservation properties.
Saya tidak pernah menyangka kunci itu punya sifat pengawet.
That shot earlier
Tembakan tadi
must've pierced her belly.
Pasti menusuk perutnya.
Air got inside and sped up decomposition.
Udara masuk ke dalam dan mempercepat pembusukan.
Wait, Pangzi.
Tunggu, Pangzi.
Is something missing here?
Apakah ada yang terlewat di sini?
There really is...
Benar-benar ada...
Where's the fox corpse?
Di mana mayat rubahnya?
When did it disappear?
Kapan itu menghilang?
Could it be that King Shang of Lu
Mungkinkah Raja Shang dari Lu
is alive?
masih hidup?
Did his immortality elixir work?
Apakah ramuan keabadiannya berhasil?
Be careful.
Hati-hati.
Pangzi,
Pangzi,
this place is too sinister.
Tempat ini terlalu menyeramkan.
Hurry. Let's go.
Cepat. Ayo berangkat.
Hurry up.
Ayo cepat.
Be careful.
Hati-hati.
Go.
Pergi.
Hurry, Pangzi.
Cepat, Pangzi.
- Go.
- Pergi pergi .
Wu Xie!
Wu Xie!
Wu Xie, where are you?
Wu Xie, kamu di mana?
Is that Wu Xie?
Apakah itu Wu Xie?
Wu Xie!
Wu Xie!
Can you hear me?
Bisakah kamu mendengarku?
Young Third Master!
Tuan Muda Ketiga!
What?
Apa?
It's safe here.
Di sini aman.
Just call out.
Panggil saja.
What?
Apa?
Third Uncle, what are you saying?
Paman Ketiga, apa yang kamu katakan?
Wu Xie!
Wu Xie!
What?
Apa?
Stay there and wait for us, okay?
Tetaplah di sana dan tunggu kami, oke?
Third Uncle, what are you saying?
Paman Ketiga, apa yang kamu katakan?
Wu Xie!
Wu Xie!
Don't leave that passageway!
Jangan tinggalkan lorong itu!
There's Tianxin Rock up there.
Ada Batu Tianxin di sana.
The snake cypress can't pass through.
Pohon cemara ular tidak dapat melewatinya.
What?
Apa?
Stay over there!
Tetaplah di sana!
Speak louder!
Bicaralah lebih keras!
I can't hear you!
Aku tidak bisa mendengarmu!
Behind you!
Di belakangmu!
Watch your back!
Hati-hati di belakang!
What?
Apa?
What are they saying there?
Apa yang mereka katakan disana?
I can't hear a single word.
Saya tidak dapat mendengar sepatah kata pun.
I can't hear them either.
Saya pun tidak bisa mendengar mereka.
Behind you!
Di belakangmu!
Watch your back!
Hati-hati di belakang!
Young Third Master,
Tuan Muda Ketiga,
get out of the way!
minggir!
Oh, no.
Oh, tidak.
It's controlling him.
Itu yang mengendalikannya.
Get up.
Bangun.
Come on.
Ayo.
Draw the bow.
Gambarlah busurnya.
What's wrong?
Ada apa?
Why are you frozen?
Kenapa kamu membeku?
Dazzled by my handsome face, right?
Terpesona dengan wajah tampanku, kan?
Pangzi, don't move.
Pangzi, jangan bergerak.
What?
Apa?
There's something on your back!
Ada sesuatu di punggungmu!
Loose!
Longgar!
Got him!
Dapat dia!
Take care of Pan Zi.
Jaga Pan Zi.
I'll go first.
Aku pergi dulu.
Wu Xie.
Wu Xie.
Third Uncle.
Paman Ketiga.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
You really reek.
Kamu benar-benar bau.
Good that you're okay.
Baguslah kamu baik-baik saja.
Third Uncle,
Paman Ketiga,
it's too sinister.
itu terlalu menyeramkan.
Just one glance and I was trapped.
Sekali pandang saja dan aku terjebak.
I couldn't move at all.
Saya tidak bisa bergerak sama sekali.
Third Uncle, just now in the hallucination,
Paman Ketiga, baru saja berhalusinasi,
you almost killed me.
Kamu hampir membunuhku.
Then how do you know
Lalu bagaimana kamu tahu?
that I'm not a hallucination now?
bahwa aku bukan halusinasi sekarang?
Impossible.
Mustahil.
You looked so disgusted with me.
Kamu nampaknya jijik sekali padaku.
You couldn't be a hallucination.
Kau tidak mungkin hanya halusinasi.
Who is not disgusted with you?
Siapa yang tidak jijik padamu?
Third Uncle,
Paman Ketiga,
Pan Zi's shot was amazing.
Tembakan Pan Zi sungguh menakjubkan.
It pierced right through his bones.
Itu menembus hingga ke tulang-tulangnya.
How did he do it?
Bagaimana dia melakukannya?
It's not the arrow's power.
Bukan kekuatan anak panahnya.
His skull bones had already crumbled.
Tulang tengkoraknya sudah hancur.
Third Uncle,
Paman Ketiga,
don't look at his eyes.
jangan lihat matanya.
Yes.
Ya.
Don't look.
Jangan melihat.
No problem.
Tidak masalah.
His eyes are fake.
Matanya palsu.
They were made of stone
Mereka terbuat dari batu
and embedded later.
dan disematkan kemudian.
What trapped you in hallucinations
Apa yang membuatmu terjebak dalam halusinasi?
was this hexagonal bell.
adalah lonceng heksagonal ini.
It's broken now.
Sekarang sudah rusak.
This bell again.
Bel ini lagi.
Thought it was a daytime corpse resurrection.
Kukira itu kebangkitan mayat di siang hari.
From our perspective,
Dari sudut pandang kami,
Pangzi was carrying him while walking.
Pangzi menggendongnya sambil berjalan.
You must've been influenced by the fox mask
Kamu pasti terpengaruh oleh topeng rubah
and the bell's psychological suggestion.
dan saran psikologis bel.
Did you have close contact with him earlier
Apakah Anda pernah berhubungan dekat dengannya sebelumnya?
and then inhaled hallucinogenic powder?
dan kemudian menghirup bubuk halusinogen?
What?
Apa?
Third Uncle,
Paman Ketiga,
we inhaled it multiple times.
kami menghirupnya beberapa kali.
Then why did Pangzi and I
Lalu kenapa Pangzi dan aku
share the same hallucination?
berbagi halusinasi yang sama?
Do you know mass hallucinations?
Tahukah Anda tentang halusinasi massal?
Because of identical bells?
Karena loncengnya identik?
Half right.
Setengah benar.
You
Anda
have remarkable resilience.
memiliki ketahanan yang luar biasa.
You survived after being haunted by this.
Anda selamat setelah dihantui oleh ini.
Show your gratitude to the heavens.
Tunjukkan rasa terima kasihmu pada surga.
I've got it.
Aku sudah mendapatkannya.
This is a poison-eagle.
Ini adalah elang beracun.
The mask looks like a fox,
Topengnya terlihat seperti rubah,
but it actually represents an eagle.
tetapi sebenarnya itu melambangkan seekor elang.
Poison-eagle's a monster from the Classic of Mountains and Seas.
Elang beracun adalah monster dari Klasik Pegunungan dan Lautan.
Legend says
Legenda mengatakan
its cry induces hallucinations.
teriakannya menimbulkan halusinasi.
Actually, no such creature exists.
Sebenarnya, makhluk seperti itu tidak ada.
The ancients used
Orang-orang kuno menggunakan
an eagle-shaped bell
lonceng berbentuk elang
to mimic its call and worship
untuk meniru panggilannya dan menyembahnya
the heavens.
surga.
How's that?
Bagaimana itu?
All matched.
Semuanya cocok.
What matched?
Apa yang cocok?
Impressive.
Menakjubkan.
You look like a fool.
Kamu kelihatan seperti orang bodoh.
Poison-eagle?
Elang beracun?
Read some science books.
Baca beberapa buku sains.
Don't laugh. He's talking about you.
Jangan tertawa. Dia sedang membicarakanmu.
Third Master!
Guru Ketiga!
Enough jokes. Pan Zi's here.
Cukup bercandanya. Pan Zi ada di sini.
He saved your life.
Dia menyelamatkan hidupmu.
Go kowtow to him.
Bersujudlah padanya.
- Pan Zi. - Young Third Master.
- Pan Zi. - Tuan Muda Ketiga.
- Are you okay? - I'll take this.
Kamu baik-baik saja? - Aku ambil ini.
Third Master asked you to kowtow.
Tuan Ketiga memintamu untuk bersujud.
Do it now.
Lakukan sekarang.
I absolutely will.
Tentu saja, saya akan melakukannya.
If not for your shoot earlier,
Jika bukan karena pemotretan Anda lebih awal,
I'd be dead meat.
Aku pasti sudah mati.
You brat.
Dasar bocah nakal.
Don't celebrate too soon.
Jangan merayakannya terlalu cepat.
It's not over yet.
Ini belum berakhir.
Bro,
Kawan,
thanks for saving us just now.
terima kasih telah menyelamatkan kami saat ini.
How did you get out?
Bagaimana Anda keluar?
I'm tough to kill.
Aku sulit dibunuh.
Those vines
Tanaman merambat itu
are so terrifying?
begitu menakutkan?
We've got a secret weapon.
Kami punya senjata rahasia.
Let me show you.
Biarkan saya tunjukkan padamu.
- They're terrified of this. - Come on.
Mereka takut akan hal ini. - Ayolah.
Stone?
Batu?
The vines fear this stone?
Tanaman merambat takut pada batu ini?
This stone's called Tianxin Rock.
Batu ini disebut Batu Tianxin.
It's specifically used to suppress
Ini secara khusus digunakan untuk menekan
the creature called Nine-Headed Snake Cypress.
makhluk yang disebut Ular Berkepala Sembilan Cypress.
Look.
Lihat.
The snake cypress parasites
Parasit pohon cemara ular
on that giant tree over there.
di pohon raksasa di sana.
There's a tree there?
Ada pohon di sana?
Look closer.
Lihat lebih dekat.
The fog's clearing.
Kabut mulai menghilang.
Good heavens!
Astaga!
Something's moving in the tree.
Ada sesuatu yang bergerak di pohon.
These are Nine-Headed Snake Cypresses?
Ini adalah Pohon Cemara Ular Berkepala Sembilan?
There seems to be something hanging beneath them.
Tampaknya ada sesuatu yang menggantung di bawah mereka.
They're...
Mereka...
They're corpses.
Mereka mayat.
All that's hanging up there are corpses!
Yang tergantung di sana hanyalah mayat!
♪O light, who lights the candle to illuminate♪
???Wahai cahaya, siapakah yang menyalakan lilin untuk menerangi???
♪The riddles time has devised♪
???Teka-teki yang diciptakan waktu???
♪O light, you shift the balance of light and dark♪
???Wahai cahaya, kau yang menggeser keseimbangan antara terang dan gelap???
♪Flowing unrestrained♪
???Mengalir tak terkendali???
♪Behold, the ground where someone stood♪
???Lihatlah, tanah tempat seseorang berdiri???
♪The chessboard lies riddled with wounds♪
???Papan catur penuh dengan luka???
♪Behold, the truest lies before our eyes♪
???Lihatlah, kebenaran yang paling nyata terbentang di depan mata kita???
♪What does falseness matter?♪
???Apa pentingnya kepalsuan????
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???Dengan hati yang membara dan tak kenal menyerah, kami melangkah maju???
♪The most forgiving execution ground♪
???Tempat eksekusi yang paling memaafkan???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
???Semua pecahan bergema hampa???
♪In the end, we find solace in the lingering sunset♪
???Pada akhirnya, kita menemukan penghiburan dalam senja yang masih tersisa???
♪That still clings to our skin♪
???Yang masih menempel di kulit kita???
♪No time to tell our tempestuous tale♪
???Tidak ada waktu untuk menceritakan kisah badai kita???
♪The most towering peaks♪
???Puncak yang paling menjulang tinggi???
♪Have witnessed our wild defiance♪
???Telah menyaksikan pembangkangan liar kami???
♪Moonlight of full moons above the sea♪
???Cahaya bulan purnama di atas laut???
♪Is poured into our cups♪
???Dituangkan ke dalam cangkir kita???
♪The most aloof snow-capped mountains♪
???Gunung bersalju yang paling terpencil???
♪Have quietly heard our chants♪
???Apakah diam-diam mendengar nyanyian kita???
♪Marvelled by all, our story's twists♪
???Semua orang terkagum, dengan alur cerita kita???
♪Are commonplace to us♪
???Apakah hal tersebut sudah biasa bagi kita???
♪O light, you trace perilous paths behind♪
???Wahai cahaya, di belakangmu kau telusuri jalan yang berbahaya???
♪Yet illuminate smooth roads ahead♪
???Namun menerangi jalan mulus di depan???
♪O light, you mend this flawed world♪
???Wahai cahaya, kau perbaiki dunia yang penuh cacat ini???
♪Without measure♪
???Tanpa ukuran???
♪Behold the uncertainties you've calculated♪
???Lihatlah ketidakpastian yang telah Anda hitung???
♪And the hesitation you arrived with♪
???Dan keraguan yang Anda bawa saat datang???
♪Behold, at last, courage stands alone♪
???Lihatlah, akhirnya, keberanian berdiri sendiri???
♪Against life's absurdity♪
???Melawan absurditas kehidupan???
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???Dengan hati yang membara dan tak kenal menyerah, kami melangkah maju???
♪The most forgiving execution ground♪
???Tempat eksekusi yang paling memaafkan???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
???Semua pecahan bergema hampa???